ほとんどのAIクリエイティブワークフローは、プロンプトから始まり
、1枚の画像で終わる。
それは便利だが、真の意味での
ブランドワークフローとは言えない。
真のブランドにはビジュアルシステムが必要だ。
それには、製品の世界観、一貫性のある
色彩感覚、パッケージデザイン、キャンペーン
画像、ソーシャルメディア用素材、そして最後に、それら
すべてが一体となって感じられるような動きが必要となる
。
このビデオでは、
Higgsfield MCPに接続されたClaudeを使って、Luma Botanicaという架空のスキンケアブランドをゼロから構築していきます。
私はクロードに巨大な
クリエイティブブリーフを渡したり、すべての
画像プロンプトを手作業で書いたりするつもりはありません。
ビジネス目標を与え、いくつかの重要な意思
決定を行うよう指示したら、あとはクロードに
ヒッグスフィールド生成のワークフローを統括させます。
最終的な結果は、主に画像
生成で構成され、
最後に短い動画セクションが加わる形になります。
まず静止画を使ってブランドアイデンティティを確立し、承認された素材を使って
短い製品紹介動画を作成します。
その順番は重要です。 これらの画像は一貫性を示している
。
動画は、
既に存在する視覚システムに動きを加えるものです。 まず、
Higgsfield MCPをClaudeに接続します。
Claudeで、設定を開き、コネクタに移動し
、プラスボタンをクリックして、
カスタムコネクタを選択し、
Higgsfield MCPエンドポイントを入力して追加します。
接続が確立されると、クロードは
会話から利用可能なHiggsfieldのクリエイティブツールにアクセスできるようになります。
重要なのは、私が
クロードにすぐに生成するように求めていないということだ。   まず
最初に、クリエイティブ
ディレクターとしての役割を担ってもらうよう依頼します。
簡単に説明します。
Luma Botanicaは、穏やかで思慮深い毎日の習慣を求める人々のための、現代的なボタニカルスキンケアブランドです
。
主力商品はガラス製のフェイシャルセラム
ボトルです。
ビジュアル面は、温かみがあり、
高級感があり、自然で、編集的な印象を与えるべきであり、
無機質すぎたり、過度に素朴すぎたりするべきではない。
それから、
世代交代前に必要な決定をクロードにしてもらうよう頼みます。
ターゲット層を定義し、カラーパレットを提案し、
写真スタイルを選択し、
繰り返し使用する素材を定義し、
最初のブランドアセットセットを推奨する。
今のところ、クロードは私の
意思決定を手伝ってくれている。
ヒッグスフィールドは生成層です。
クロードが方向を返したら、
それらの決定を正確な
ヒッグスフィールドのプロンプトに変換するように指示します。
選択肢を検討中だが、
すべてのアイデアを手作業で世代の言葉に翻訳しているわけではない
。
ここからは、画像処理が中心となるワークフローに入ります
最初の要素は、ヒーロープロダクト
画像です。
これが、他のすべてのことの基盤となる
。 ボトル、ラベルのデザイン、
素材の質、照明、そして
キャンペーンのトーン。
クロードに、
温かみのあるアイボリー色の石、柔らかな影、控えめなセージグリーンの
アクセント、そして小さな植物の
ディテールを加えた、清潔感のあるスタジオ写真を作成してもらうよう依頼します。
構図には
見出しを配置するための十分な余白が必要です。なぜなら、
これはウェブサイトのヒーロー画像、あるいは
有料ソーシャルメディア広告として機能する必要があるからです。
次のステップは、バリエーションを増やすことです。
クロードには、製品の
世界観の一貫性を保ちつつ、
トップダウン型の儀式的なイメージを作り出すよう依頼するつもりだ。 血清、
折り畳まれたリネン布、陶器のトレイ、
植物の葉、そして石についた小さなスポイトの
跡。
ここで、連携したワークフローが
真価を発揮する。
私は全く新しい
スタイルを求めているわけではありません。
同じシステム内で新しい楽曲を制作してほしいとお願いしています。
それでは、ローンチに必要なサポートイメージを作成します
。
美容液のテクスチャーのクローズアップ、
バスルームの棚の風景、そして
柔らかな窓からの光の中で製品を塗布する手
。
テクスチャ画像は、詳細な
アセットを提供してくれる。
棚に並べられた様子は、ブランドに生活感を与えている
。
使用例の画像は、製品が実際に
使用されている様子を示している。
これらは異なる仕事だが、それでも
同じ光、
色彩、そして抑制を共有すべきである。
画像生成の最終段階は、
ソーシャルキャンペーン用のセットを作成することです。
クロードはヒッグスフィールドに、画面の見栄えを損なわない3つの構図を依頼することができる
。中央に配置された
正方形、縦長のポートレート、そして幅広の
バナーだ。
視覚的なアイデンティティは一定だが、
各チャネルごとにフレーミングが変わる。
これは、
ランダムな画像を生成することと、
ブランドシステムを構築することの違いです。
すべての資産には役割があり、すべての資産は
同じ決定事項を継承する。
動画に移る前に、
クロードに生成された画像
一式をまとめて確認してもらいます。
課題は「彼らをより良くする」ではありません。
それはより具体的です。
画像の
色調、製品の形状、照明、
背景素材、そして
ブランド品質の印象における一貫性を比較してください。
次に、どの画像を
主役画像、補助画像、詳細画像として使用すべきかを推奨します。   ここで
私は人間としての決断を下す。
私は最も優れた資産を承認し、
クロードには劣った資産のみを修正してもらうよう依頼します。
例えば、ボトルの形状がずれた場合は、
修正された商品画像を依頼します。
もしある画像が緑が強すぎると感じたら、
クロードに頼んで温かみのある
アイボリーとセージグリーンの色合いに戻してもらうつもりです。
照明が強すぎると感じたら、もっと
柔らかな朝の光にしてもらうよう頼みます。
ここでも、クロードが
意思決定を指揮し、ヒッグスフィールドが
資産を生み出す。
私は無限に生成しているわけではありません。
私は次の行動を検討、選択、指示しています
。
目的は、新しい視覚言語を発明することではない
。 目標は、
承認されたブランド資産に制御された動きを追加することです。   まずは
簡単な製品紹介から始めます。
主役となるボトル画像を
参考に、カメラをゆっくりとズームインさせ
、ガラス面を優しく照らすハイライト
と、背景に繊細な植物の影が
変化するような構図を依頼してください。
2つ目の動画は儀式的な場面を撮影したものです。
フラットレイの構図で、
小さな血清の滴が
フレーム内に入るように、ゆっくりと上から撮影してもらうようお願いするつもりです。
最終的な動画は、
手の画像をアプリで使用した短いソーシャルメディア向け動画です。
動きはシンプルであるべきだ。自然な
手の動き、
肌からボトルへとソフトに焦点を移す動き、そしてすっきりとした最後のフレーム。
最後に、クロードはヒッグスフィールドに、
一貫したアスペクト比のセットで3つの出力を作成するように依頼することができる
。 短文には縦長
、ソーシャルフィードには正方形、
ウェブサイトやプレゼンテーションには横長が適しています。
私たちは、無作為なイメージの提示から始めたのではなく、ブランドに関する決定から始めたのです
。 クロードは
クリエイティブディレクションについて軽く調査し、
ビジュアルの選択を行い、それらの選択を
具体的な生成プロンプトに変換し、
ヒッグスフィールドMCPのワークフローを統括した
。
そして、その過程のほとんどを
画像の作成に費やしました。 主力製品である
Ritualのフラットレイ写真、質感の詳細、
バスルームでのライフスタイルシーン、使用
イメージ、およびキャンペーンのバリエーション。
静止画システムが
承認されて初めて、動画制作に移行しました。
ブランドイメージが
既に確立されていたため、動画制作は焦点を絞り、コントロールされた形で進められた。
それが、
クロードをヒッグスフィールドMCPに接続する実質的な利点です。
Claudeは、計画立案と
調整のレイヤーを提供します。  Higgsfieldは、
エージェントに
実際のメディアを生成し、アセットを作業ディレクトリに移動させる機能を提供する
。
あなたは単にAIに画像を作成するように依頼しているわけではありません
。 あなたはたった一つの会話から、実用的なブランドシステムを構築しているのです
。 そこで、
クロードが最初のアセット群を生成した後
、
無闇に画像を追加要求するのではなく、それらを比較するように指示するつもりです
。
簡潔な決定報告書が欲しいです。 どちらの
画像が最も印象的か？ どちらの画像に
製品の一貫性に関する問題がありますか？ どの画像が
最も優れたネガティブスペース（余白）を持っているか？
ランディングページ、
メール、ソーシャルメディア投稿のどれに最も適した画像でしょうか？ これで、
次に取るべき行動が明確になった。
ヒーローイメージは既に
承認されているかもしれないが、ライフスタイルイメージにはもっと
柔らかな背景が必要だ。
ディテールショットは血清の質感は適切かもしれない
が、コントラストが強すぎる。
アプリの画像では手がリアルに描かれているかもしれない
が、ボトルのラベルはそれと
矛盾している。  「
承認済みのLuma Botanicaのボトル、パレット、
石の表面、照明の方向はそのままにしてください。
影を少し柔らかくし、余分な
葉を取り除き、右側に見出し用の余白を増やしてください
。」と指示できます。
クロードはそれを、特定の
ヒッグス場に関するリクエストに変換できる。
同じアプローチは作物にも有効です。
ウェブサイトの主役には、文章を掲載するスペースが必要です。
ソーシャルメディアへの投稿では、より簡潔な商品構成を用いることができます
。
縦長のストーリー展開では、焦点となる要素を失う
ことなく、商品を背の高いフレームの中に配置する必要があります
。
これらは新しいブランドではありません。 これらは
同じ視覚システムの異なる応用例である
。
それでは、クロードに申請書の準備を依頼します
どの画像を
各切り抜き画像のソースにするか、何を固定しておく必要があるか
、そして構図の中でどこに
テキストのための余白を残すべきかを決定できます。
レイアウトはクリエイティブな判断なので、出力結果は確認しますが、
すべてのプロンプトを手動で書き直すつもりはありません。
これは、
小規模チームにとってワークフローが役立つ点でもあります。
デザイナーは方向性を承認することができる。
マーケティング担当者はキャンペーンのバリエーションをリクエストできます
。 そして、エージェントは
同じ視覚ルールを生成
ステップ全体を通して適用することができる。
ブランドは、一人の人間が
すべての詳細を記憶することに依存しているわけではない。
また、これらのアセットが実際のローンチでどのように活用できるかについても見ていきましょう
。
ヒーロー画像をクリックするとウェブサイトが開きます。
儀式的なフラットレイは、
告知投稿を支えることができる。
浴室のシーンは、日常的な使用例を説明するのに役立つだろう
。
質感のクローズアップ画像は、商品詳細セクションに表示される場合があります
アプリの画像は、
製品に親しみやすさを感じさせる効果がある。
それぞれの画像は異なる質問に答えている。   まずは
一つのブランドから始め、ビジュアル
ルールを定義し、最初に静止画を生成し、
それらをまとめてレビューしてから、初めて動画制作に移ります
。
初期段階での意思決定が一貫していればいるほど、
後々発生する出力の不具合を修正するのに費やす時間は少なくて済む。